Задание 1
Visual Studio Code - это редактор кода, разработанный Microsoft для Windows, Linux и macOS. Его выбирают многие разработчики, потому что он удобен в использовании и работает очень быстро.
Интересный факт, VS Code написан на языках программирования JavaScript и TypeScript.



Ваша задача сейчас состоит в том, чтобы создать на вашем компьютере пустую папку с названием “first-project”. Откройте данную папку через VS Code.



В папке “first-project” через функционал Visual Studio Code создайте 2 файла: index.html и index.js. После откройте HTML-файл и добавьте в него базовую HTML-разметку. Для этого напишите восклицательный знак “!” и нажмите Enter. У вас должна появится базовая разметка. После требуется внутри тега body создать тег script и с помощью него подключить index.js в index.html файл.





Задание 2

В предыдущем задании вы уже создали 2 файла и подключили index.js в index.html. Настало время поработать с JavaScript.



Для начала, откройте index.html файл в браузере. Рекомендуется использовать Google Chrome.



Сейчас, используя JavaScript, вам требуется создать простой таймер, который будет показывать обратный отсчет. Для этого выведете в консоль строчку “Запускаем таймер” с помощью функции console.log. Затем добавьте 5 функций alert, каждая из которых будет выводить число, начиная с 5-ти и заканчивая нулем. После вывода нуля, напишите строчку кода, которая будет выводить в консоль “Обратный отсчет закончен”.





Задание 3

C таймером вы справились. Прекрасно! Потренируемся еще с созданием файлов.



В папке “first-project” создайте еще 2 файла: js-info.html и js-info.js. По примеру задания 1 сделайте базовую разметку HTML и подключите js-info.js файл в js-info.html.



В теге title напишите “Страница про JavaScript”. Также откройте файл js-info.html в браузере.



Теперь перейдите в js-info.js, ответьте на вопросы ниже и введите в модальном окне с помощью alert ответы на данные вопросы (для каждого пункта требуется создавать отдельный alert).

Кто разработал язык программирования JavaScript? 
За сколько дней был разработан JavaScript?
В каком году появился JavaScript?
JavaScript - это то же самое, что и Java? Отвечайте следующим образом “JavaScript это Java” либо “JavaScript это не Java”.
Как называется спецификация JavaScript?




Задание 4

Думаю, вы узнали несколько интересных фактов об одном из самых популярных языков программирования. Сейчас же вы поработаете с новыми функциями. Они называются confirm и prompt. Confirm выводит модальное окно с 2-мя кнопками: “OK” и “Cancel”. Данная функция идеально подходит для того, чтобы задавать вопросы пользователю. Давайте этим и займемся.



Для начала создайте новую папку под названием “confirm”. В эту папке добавьте 2 файла: index.html и index.js. По примеру задания 1 сделайте базовую разметку HTML и подключите index.js файл в index.html.



Сейчас ваша задача состоит в том, чтобы задавать вопросы с помощью confirm и выводить ответы через alert. То есть сначала идет вопрос, а затем после нажатия одной из кнопок (“OK” либо “Cancel”) выводится ответ.



Синтаксис функции confirm выглядит следующим образом:
confirm(“Ваш текст”);



Используйте данные вопросы:

JavaScript появился в 1995 году?
Спецификация JavaScript называется ECMAScript?
JavaScript был создан за 1 месяц?
В случае, если ответ на вопрос утвердителен, то выводите в alert строку “Верно”, иначе выведите правильный ответ.



Откройте index.html файл в браузере и посмотрите на ваш результат.





Задание 5

Хорошо, вы разобрались с confirm и увидели, как он работает в браузере.



Сейчас вы поработаете с функцией prompt. Она выводит модальное окно с текстовым полем, в которое можно вписать любой текст. Prompt можно использовать, чтобы давать точный ответ на вопрос либо попросить пользователя ввести какие-либо данные.



Для начала создайте новую папку под названием “prompt”. В эту папке добавьте 2 файла: index.html и index.js. По примеру задания 1 сделайте базовую разметку HTML и подключите index.js файл в index.html.



Вам даны следующие математические вопросы и ответы:

Сколько будет 2 + 2? Ответ: если вы ответили 4, то вы правы
Чему равен корень из 9? Ответ: если вы ответили 3, то вы правы
Сколько будет 2 в 5-й степени? Ответ: если вы ответили 32, то вы правы
Сейчас ваша задача состоит в том, чтобы задавать вопросы с помощью prompt, вводить ответ в текстовое поле и после показывать ответы (написаны выше) с помощью alert.



Синтаксис функции prompt выглядит следующим образом:
prompt(“Ваш текст”);